## настройка горячих клавиш редактора Sublime Text 2

Поговорим о горячих клавишах редактора Sublime.

Редактор очень нравится, радует что он есть под все системы, радует что плагины можно на Python писать. Но пока не до плагинов, сегодня я столкнулся с небольшой проблемой — нужно было переконверировать большое количество файлов из cp1251 в utf-8. Сначала делал руками: открываю файл- вижу кодировка сломана — Reopen with encoding — Save with encoding. И так каждый файл. Сразу надоело, захотелось это делать чуть быстрее — хотя бы не лазить мышкой в меню File каждый раз.

Решил посмотреть какие горячие клавиши отвечают за «reopen with encoding» и за «save with encoding»: Preferences -> Key Bindings — Default

Но, к сожалению, там ничего подобного не нашел. И тут нам на помощь приходит логгер команд.
Для начала, вызовим консоль: Ctrl-~ или View -> Show Console

Набираем руками или копируем отсюда команду: sublime.log_commands (True)

Теперь при работе в редакторе мы будем видеть команды, которые выполняет наш редактор. Вернемся к нашей задаче.

Открыли файл: Вместо cp1251 отображаются кракозябры. Выполняем File -> Reopen with encoding файл перекодируется, смотрим что нам консоль показала: 

```
command: reopen {"encoding": "Cyrillic (Windows 1251)"}
```

При сохранении с кодировкой: 

```
command: save {"encoding": "utf-8"}
```

Добавим это в конфиг (горячие клашиви можете поменять): Preferences -> Key Bindings — User

```
[
	{ "keys": ["ctrl+alt+w"], "command": "reopen", "args": {"encoding": "Cyrillic (Windows 1251)" } },
	{ "keys": ["ctrl+alt+s"], "command": "save", "args": {"encoding": "utf-8" } }
]
```

А вообще открытие Windows-1251 с кракозябрами зависит от этой настройки (Preferences -> Settings — Default)

```
"fallback_encoding": "Western (Windows 1252)",
```

Чтобы кракозябры не появлялись — можно поменять на:

```
"fallback_encoding": "Cyrillic (Windows 1251)",
```
